O ES7, lançado em 2016, é muito fácil de entender.
Por quê?
Bem, porque ao contrário do ES6, que teve muitas mudanças.
O ES7 possui apenas duas adições ao idioma. Neste
vídeo, analisarei os dois. O primeiro, sobre o qual vamos falar é o método 'includes' que
foi adicionado às strings e matrizes.
Deixe-me te mostrar.
Eu posso fazer algo como "'Hellooooo'. inclui ", e eu posso dizer, 'o' e se incluir 'o', eu entendi.
Também podemos usá-lo em matrizes.
Por exemplo, se eu tivesse uma matriz, vamos chamá-la de 'animais de estimação' e nos 'animais de estimação' eu tenho um 'gato', 'cachorro' e um 'morcego', eu sei que é um animal de
estimação estranho.
Mas com certeza há alguns morcegos por aí.
Tudo certo.
E agora aqui, se eu fizer 'animais de estimação. inclui ('cachorro') '.
Bem, se eu executar isso, no console, eu serei verdadeiro, se eu fizer 'animais de estimação. inclui ('pássaro') ', ficarei falso porque não
inclui pássaro.
Muito simples.
É isso aí.
Esse é um deles.
E então o segundo é o operador exponencial.
Então, se eu quisesse ter uma função que digamos 'quadrado' alguma coisa, eu
posso fazer a função 'x' é 'x estrela estrela 2' e isso significa 'x' à potência de dois.
Então, novamente, se eu executar isso e depois fizer 'quadrado' de dois.
Oh! e eu não sei soletrar.
Vamos tentar isso de novo, 'quadrado' dois.
Eu tenho quatro.
Eu faço 'quadrado' de cinco.
Eu tenho 25.
Se eu quisesse expandir isso e fazer um
'cubo', Bem, eu posso fazer 'cubo', terá 3, exponencial 3.
Então, novamente, e limpando isso, apenas para criar um pouco de espaço e eu faço 'cubo' de três, recebo 27, 'cubo' de 4 é 64 e
é isso.
Isso não é legal?
O ECMAScript lançará pequenas mudanças incrementais a cada ano, por isso é fácil ficar no topo da
linguagem e evitar cenários como o ES6, onde todas essas alterações foram feitas e as pessoas tiveram
dificuldade em aprender todas elas.
Agora, com essas duas coisas simples em seu
cinto de ferramentas, pratique-as e até o próximo vídeo.
Tchau tchau.